Package manager

mkdir ls 이런 것들도 패키지에 포함되어있는 명령어들(기본제공 패키지)

패키지 매니저 사용방법
apt , yum 

apt 기준 설명
apt 패키지 매니저를 사용하기 위해서는 ...
apt-get update; (web 환경에서는 지원이 안되는듯?)
sudo apt-get update;(권한)

sudo apt-cache search htop (htop 패키지에 대한 검색) 

sudo apt-get install htop (설치)


top : 현재 리눅스에서 실행중인 프로그램의 목록을 보여주는 명령어(q를 누르면 종료)

htop 패키지: top 보다 상당히 그래피컬한 느낌... + 프로세스 종료

package 를 upgrade 하고싶을때,
sudo apt-get upgrade -- 모든 프로그램에 대한 upgrade
package manager 가 제공하는 중요한 기능 중 하나

삭제하고 싶을 때,
sudo apt-get remove htop


내가 설치할 수 있는 프로그램의 목록을 update 할때,
sudo apt-get update;

sudo apt-cache  search hto : hto 로 시작 하는 모든 설치 가능 프로그램 목록을 보여준다.

특정 프로그램만 업그레이드 하는 경우
sudo apt-get upgrade 프로그램명




