1장. 파일과 디렉토리를 여러 사용자들이 공동으로 관리할 수 있는 방법(Group) inst.

권한을 주고 싶은 사람들을 그룹으로 묶는다.
Group 에 이름을 부여 : ex) developer , administator ... etc
file 에 대한 group 권한을 부여함으로, 그룹 내 모두에게 권한 부여가 가능하도록..

그룹 실습
cd /var
sudo(권한없는경우) mkdir developer

sudo echo 'hi, egoing' > egoing.txt

developer group 만들기
google Search  : add user to group
useradd -G {group-name} username : 사용자 생성 + Group에 지정할때,

groupadd groupname : group 새로 생성.

sudo groupadd developer 
※ !! 두번은 직전에 사용했던 명령어를 실행

nano /etc/group : 추가한 그룹이 생성되는 파일임...

usermod : 사용자 수정 모드

그룹에 사용자 추가하기
sudo usermod -a -G developer username : -append 옵션은 -Group 옵션과 함께 사용해야만 한다.

디렉터리의 소유그룹 변경하기
chown 
sudo chown  root(소유자 변경시 이쪽):developer(그룹 변경시 이쪽)





